# 准备数据
## 数据格式
表格中的每一行我们称之为一个数据点，每一列是一个变量，变量也叫属性、特征或维度。
## 变量类型
- 二值变量：最简单的变量类型，它只有两种可能的值。
- 分类变量：当可以取两个以上的值时，便可以使用分类变量来表示。
- 整型变量：用来描述可以使用整数表示的信息。
- 连续变量：最精细的变量，用来表示小数。
## 变量选择
需要从众多变量中筛选出那些与研究目标密切相关的变量，这个过程就是变量选择。一开始，可以借助简单的图来研究变量之间的相关性，选取那些最有希望的变量以进一步分析。
## 特征工程
除了对单个变量进行重新编码之外，还可以合并多个变量，这也叫作降维。降维可以提取最有用的信息，从而获得更精简的变量集以进一步分析。
## 缺失数据
尽可能地使用如下一些方法来解决数据缺失问题：

- 近似：如果缺失值所属的类型为二值变量或分类变量，那么可以使用该变量的众数（即出现次数最多的那个值）来替换它。若缺失值属于整型变量或连续变量，则可以使用中位数来替换。
- 计算：对于缺失值，还可以使用更高级的监督学习算法计算出来。虽然计算更耗时，但是所得到的数值更准确。
- 移除：把包含缺失值的整行数据移除。但**尽量不要这样做**，因为这会减少分析时可用的数据量。而且，移除数据点可能会导致数据样本倾向或偏离特定的群体。
# 选择算法
|       | 算法 |
| ----------- | ----------- |
| 无监督学习      | k 均值聚类、主成分分析、关联规则、社会网络分析       |
| 监督学习   | 回归分析、k 最近邻、支持向量机、决策树、随机森林、神经网络        |
| 强化学习   | 多臂老虎机 |
## 无监督学习
依靠算法从数据集中发现模式。
## 监督学习
使用数据中的模式做预测。
## 强化学习
使用数据中的模式做预测，并根据越来越多的反馈结果不断改进。
## 注意事项
除了要了解算法适用的任务类型之外，还要了解它们在其他方面的不同，比如各种算法对不同数据类型的分析能力，以及结果的本质。
# 参数调优
控制模型整体复杂度的一种方法是，通过**正则化引入惩罚参数**。这个新参数会通过人为增大预测误差，对模型复杂度的增加进行惩罚，从而使算法同时考虑复杂度和准确度。使模型保持简单有助于提高模型的泛化能力。
# 评价模型
## 分类指标
关于预测准确率，最简单的定义就是正确的预测所占的比例，**混淆矩阵**可以让我们进一步了解预测模型的优缺点。
<table>
	<tr>
      <td rowspan="2" colspan="2"> </th>
	    <td colspan="2">预测结果</th>
	</tr >
	<tr>
	    <td >1</td>
	    <td>0</td>
  </tr>
  <tr >
	    <td rowspan="2">实际结果</td>
      <td >1</td>
      <td >正例</td>
      <td >假负例</td>
	</tr>
   <tr >
      <td >0</td>
      <td >假正例</td>
      <td >负例</td>
	</tr>

## 回归指标
均方根误差是一个常用的回归指标，尤其可用于避免较大的误差：因为每个误差都取了平方，所以大误差就被放大了，对这些值的惩罚力度也更大。
## 验证
验证是指评估模型对新数据的预测准确度。在评估模型时，并不一定非要使用新数据，而是可以把当前的数据集划分成两部分：一部分是训练集，用来生成和调整预测模型；另一部分是测试集，用来充当新数据并评估模型的预测准确度。

如果原始数据集很小，可能无法留出足够的数据来形成测试集。为了解决这个问题，提出了**交叉验证**：使用同一个数据集进行训练和测试。由于每次迭代用来做预测的数据各不相同，因此每次得到的预测结果都不同，可以对模型的实际预测能力做出更为可靠的评估。对所有评估结果取平均值，即为预测准确度的最终评估值。
